（♪～）
この仮想世界には、まだ何もない。
朝も夜も、太陽も月も
春も夏も秋も冬もない。
記憶が詰まった日本の刀、獅子王が一振りあるだけ。
さあ、これまでが詰まった一振りから、これからを始めよう。
刀が過ごしてきた四季折々が、これから芽吹く。
春夏秋冬。
刀が巡った四季。
分かれて二十四節季。
さらに分かれて七十二候。
共に巡ろう。
ここが、ど真ん中だ
龍が天に昇る季節。
始まるは春。
桜は淡い色も麗しく、散りゆく姿は風情とし、 咲くも散るも情緒の花。
行く春や 鳥啼き魚の 目は泪
歌えよ歌人、舞えや舞人、咲けや花。
そう、春はうらら。
龍は春、天へと上り、蒼天をかけ、
雲を呼び、水神を怒らせ、降りてくる。
始まるは夏。
夏草や 兵どもが 夢の跡
梅雨過ぎて日々暑きかな。
祭りの喧騒が遠く遠くから鳴り響く。
打ちのぼるは龍ではなく、大輪の花。
夏の終わり、降りてくるのは雷神。
「千鳥」あらため「立花道雪 雷切」。
花火が昇りきって、雷が落ちきれば。
始まるは秋。
猛暑が落ち着き、収穫を祝い、月の季節がやってくる。
名月や 池をめぐりて 夜もすがら
あっという間に過ぎるが時よ。
丈、十尺及ぶ太郎太刀。
巻き起こすは風神。
呼び起こすは北風 烈風颶風。
やってくるは冬。
いざさらば 雪見にころぶ ところまで
紅から黒色へ染まった山々を含め、すべて真っ白に染まる冬。
雪が音を吸い込んで静寂の季節。
白い雪の中、花開く紅の椿はまた雅。
風情情緒を楽しむなればこそ
厳しい寒さも、落ち椿も恐るるなかれ
四季が終わって、四季は巡る。
冬が終われば
やってくるは春。
また芽吹く
いつもと変わらぬ、草木花々。
やってくるは夏。
雨の匂い強く、日差しは照らす。
やって来るは秋、澄み渡る空、散りゆく紅葉。
やって来るは冬、一面の白、静寂の世界。
仮想世界に四季が彩られた
刀が巡った季節は…さあ幾度。
皆が集まり、彩りが生まれ、世界は芽吹く。
さあ、仮想世界に雅を持ち込め、
芸、達者ならずも楽しめ。
四季が移ろい巡り、人も移ろい巡る。
剣扇舞四季、これにて終い、これにて終幕。
Vさこい。
緞帳は皆の瞼よ。